## 选择结构 ##
* 定义:选择结构也称为分枝结构；  
>选择结构有特定的语法规则，代码要执行具体的逻辑运算进行判断，逻辑运算的结果有两个，所以产生选择，按照不同的选择执行不同的代码。

* java语言提供了两种选择结构语句：  
 * if语句  
 * switch语句

### if语句 ###

if语句有三种格式：
			
* if语句第一种格式：

		if（关系表达式）{
			语句体
		}
		执行流程：
			首先判断表达式结果是true还是false，如果是true就执行语句体；如果是false就不执行语句体.
	
	
* if语句第二种格式：

		if（关系表达式）{
			语句体1
		}else{
			 语句体2
		}
		执行流程：
			首先判断表达式结果是true还是false，如果是true就执行语句体1；如果是false就执行语句体2.
	
										   
* if语句第三种格式：

		if （关系表达式）{
			语句体1
		}else if （关系表达式2）{
			语句体2
		}else if {
			语句体3
		}	...
		else {
			语句体n+1
		}	
		
		执行流程：
			首先判断表达式1是true还是false，如果是true，就执行语句体1；如果是false就继续判断表达式2是true还是false；依次往下判断。如果没有任何关系表示为true，就执行语句体n+1。

#### if语句的注意事项 ####
* 比较表达式无论简单还是复杂，结果必须是boolean类型
* if语句控制的语句体如果是一条语句，大括号可以省略；如果是多条语句，就不能省略建议，永远不要省略。
* 一般来说，有做大括号就没有分号，有分号就没有左大括号。

#### if语句和三目运算符的区别 ####
三元语句实现的if语句都可以实现，反之不可以；  
当if语句控制的操作是一个输出语句时，就不能用三元运算符替换。  
因为三元运算符是一个运算符，运算符操作完成后就应该有一个结果，而不是一个输出。

## switch语句 ##

switch语句格式：

	switch(表达式) {
		case 值1：
			语句体1;
			break;
		case 值2：
			语句体2;
			break;
		...
		default：
			语句体n+1;
			break;
	}
格式的解释：

	switch：表示这是switch选择结构；
	表达式：这个地方的取值是有限定的
		byte,short,int,char
		JDK5以后可以是枚举
		JDK7以后可以是字符串
	case：后面跟的是要和表达式进行比较的值
	语句体：要执行的代码
	break：表示中断，结束的意思，可以控制switch语句的结束。
	default：当所有的值都和表达式不匹配的时候，就执行default控制的语句；相当于if语句的else。

	执行流程：
		首先计算出表达式的值，其次和case依次比较，一旦有对应的值，就会执行相应的语句，在执行的过程中，遇到break就会结束。
		最后，如果所有的case都和表达式不匹配，就会执行default语句体部分，然后程序就结束掉。
	
注意：

	遇到左大括号，缩进一个tab键的位置；
	
案例：

	键盘录入一个数据，根据这个数据，我们输出对应的星期几？
		键盘录入1，对应输出星期一；
		键盘录入2，对应输出星期二；
		......
		键盘录入7，对应输出星期日。
面试题：

	byte可以作为switch的表达式吗？
	//可以
	long可以作为switch的表达式吗？
	//不可以
	String可以作为switch的表达式吗？
	//JDK7以后可以

### switch语句注意事项 ###

* case后面只能是常量，不能是变量，多个case后面值不能出现相同；
* default可以省略吗？

		可以省略，但是不建议，因为它的作用是对不正确的情况给出提示。
		特殊情况：
			case就可以把值固定。
			A，B，C,D(单选)
* break可以省略吗？

		可以省略，但是结果可能不是我们想要的。
		会出现一个现象：case穿透。
* default一定要在最后吗？

		不是，可以在任意位置，但是建议在最后。
* switch语句的结束条件：

 * 遇到break就结束了
 * 执行到末位就结束了
	