# 面向对象 #

## 面向对象的特征 ##
* 封装
* 继承
* 多态
### 封装 ###
* 把对象的属性和行为结合成一个独立的单位  
* 好处：外界不能直接访问或修改这些数据和代码，只能通过对象提供接口函数来改变或获取对象的属性数据

### 继承 ###
* 从已有的类中派生出新的类，前一个类称为父类，新产生的类称为子类
* 好处：通过继承关系可以形成一种类的层次结构，叫做继承结构；体现了类的拓展性

### 多态 ###
* 不同类的对象，可调用同一个方法，实现不同的功能
* 好处：提高代码的复用性，提高程序设计的灵活性和效率

## 成员变量 ##
* 成员变量为类的基本单位，用来保存对象的状态
* 成员变量的类型:
 * 简单类型--基本类型
 * 引用类型--对象
### 成员变量的定义 ###

	<访问修饰符> <变量类型> <变量名称> = <具体值>
	eg: private int num = 5;
### 成员变量的调用 ###
* 类中的调用
 * 直接使用变量名，可以调用任意访问权限的变量
 * 同级调用
* 对象调用
 * 通过`.`运算符
 * 对象(引用变量).成员变量

## 方法 ##
* 定义：方法是一段可以重复调用的代码段。
* 方法必须有方法名、参数列表、实现体
 * 方法名可以在遵循命名规则的条件写随意取，但应该有见名知意性
 * 参数列表可以为空
 * 实现体为一对大括号包含的逻辑代码块，里面为逻辑代码，可以为空
* 格式：

		public static 返回值类型 方法名称 (类型 参数1, 类型 参数2，...){方法体}

### 方法的返回类型 ###
* 方法的返回类型可以为简单类型、引用类型，也可以为空  
* 如果返回类型为void，表示此方法没有返回值，不能使用return返回内容。

### 可变参数 ###
一个方法在调用的时候必须根据其规定的参数传递参数，规定了多少个，就必须传递多少个。在JDK5.0之后，为了让方法更加具有灵活性，使用了可变参数，在调用方法的时候可以传递任意多的传递参数。

	可变参数的方法定义:
		返回值类型	 方法名称（类型...参数名称){}
	
	可变参数在方法中当做一个数组来操作
	public void eat(int...nums){
		System.out.println(nums[0]);
		System.out.println(nums[1]);
		System.out.println(nums[2]);
	}
	
	//如果方法中定义了两个可变参数，或者可变参数没有放到最后，就会提示
	//The variable argument type double of the method test must be the last parameter

	public void test(int...nums, double...dous){
		//错误	
	}

	public void test(int a, double...dous, int b){
		//错误	
	}
### 方法的调用 ###
* 类中的方法调用
 * 直接使用方法的名字调用
 * 调用方式：方法名
 * 调用时必须是同级调用
* 对象调用方法
 * 通过`.`运算符
 * 调用方式：对象(引用变量).方法名 

## 创建对象 ##
* 格式:

		<类名1><引用变量类型> = <关键字><类名2>
### 对象调用this ###
* this表示调用该方法的那个对象，其使用和其它对象没有什么不同
* 在方法内部调用同一个类的另一个方法，不需要指出this。只有**显示的需要返回该对象**的手才需要。返回当前使用的对象
* this实在类内部调用同类中的其它函数时使用。对象是直接调用对象内部的函数。
### 对象的内存分配 ###
* 原始类型的声明的变量分配存储器空间
 * 默认为基本值
* 非原始类型的声明值分配存储空间，不分配对象存储空间
 * 默认值为null
* 声明的变量不是数据本身，而是数据的引用（或指针）

## 访问修饰符 ##
Java语言中的访问修饰权限有4种，但是仅有3个关键字，因为不写访问权限，在Java中被称为默认权限，或同包权限。
包括:
 	
	public 
	protected
	default
	private

### 公共权限(public) ###
public 可以修饰类、数据成员、构造方法、方法成员。被public修饰的成员，可以在任何一个类中被调用，不管同包或不同包是权限最大的一个修饰符。
### 受保护的权限(protected) ###
protected可以修饰数据成员、构造方法、成员变量，不能修饰类(此处指外部类，不考虑同一类中、同一包中、不同包中的子类，不同包中的非子类内部类)。  
被protected修饰的成员，能在定义它们的类中，同包的类中被调用。如果有不同包的类想调用它们，那么这个类必须是定义它们的类的子类。
### 默认权限 ###
类、数据成员、构造方法、方法成员，都能够使用默认权限，即不写任何关键字。  
默认权限即同包权限，同包权限的元素只能在定义它们的类中，以及同包的类中被调用。
### 私有权限 ###
private可以修饰数据成员、构造方法、方法成员，不能修饰类(此处指外部类，不考虑内部类)。  
被private修饰的成员，只能在定义它们的类中使用，在其它类中不能调用。

### 图表表示 ###

|修饰符|同一类中|同一包中|不同包中的子类|不同包中的非子类|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
|public|Y|Y|Y|Y|
|protected|Y|Y|Y|N|
|默认|Y|Y|N|N|
|private|Y|N|N|N|

